# BodyShare Project
* GitHub URL: (https://github.com/Dongyunchoi/BodyShare.git)

## 프로젝트 소개
자신의 운동 기록 및 라이프 스타일을 공유하는 문화 형성
어플을 통해 운동 및 식단 기록 > 칼로리 정보 제공
개인의 건강관리
커뮤니티를 통해 기록 공유 및 소통 > 격려와 동기부여
건강한 운동 습관 및 개인의 목표 달성

### 팀원 소개

#### 담당 역할
최동윤 : 팀장 DB / 서버 (기초 작업) 회원 페이지(로그인, 회원가입)
장준범 : 커뮤니티 페이지 Figma
이상민 : 메인 페이지 DB
이경민 : 분석 페이지 Figma
안은비 : 마이 페이지 Figma

#### 느낀점
최동윤 : 프로젝트를 통해 기획 단계의 중요성을 다시 한 번 깨닫게 되었고,  React 와 서버 그리고 Database 부분에서 모르는 부분이 많았지만 찾아가면서 하나씩 이루어내는 값진 경험을 할 수 있어서 너무 좋았습니다.

장준범 : 지금까지 겪었던 프로젝트 경험을 바탕으로 제 모든 실력을 쏟아냈습니다.
후회없이 마무리하기 위해 처음부터 끝까지 최선을 다했고, back 작업도 배울 수 있었습니다. 열심히 따라와준 팀원분들 감사합니다.

이상민 : 개발하면서 데이터 처리, API 요청, 데이터 필터링, 그리고 차트 데이터의 동적 업데이트와 같은 기능들을 구현하면서 효과적으로 사용하는 법을 배웠습니다. 향후에는 이러한 경험을 기반으로 더 나은 개발을 하기위해 노력하고 싶습니다.

이경민 : 비전공자로서 관련 지식을 전혀 갖고 있지 않아 프로젝트 전부터 팀에 누가 될까봐 걱정을 많이 하였습니다. 그러나 팀장님과 팀원분들의 도움으로 어려운 과정들을 잘 헤쳐나갈 수 있었습니다.
다시 한번 팀원분들께
감사드립니다. 

안은비 : 앞으로의 프로젝트에서는 더 효율적인 일정 관리를 위해 노력하겠습니다.
각 팀원은 프로젝트에서 얻은 경험과 배운 점을 토대로 개인적인 성장을 이루었으며, 
팀 전체로서 더 나은 프로젝트를 진행하고자 합니다.

### 개발 일정
1주차
기획, 목업디자인
DB 요구사항 분석
EER 다이어그램 작성
데이터 분류 및 정리

2주차-1
URL 정의서 작성
Frontend : 공통 부분 구현 & 각 페이지 별 기본적인 
화면 구현
DB : 설계 마무리 및 구현

2주차-2
Frontend : 부족한 부분 화면 구현
Backend : 각 테이블 별 서버 연동 기초 작업

3주차-1
Frontend : 로그인 기능 구현, 홈/분석 시각화 자료 구현, 커뮤니티 상세페이지 화면구현
Backend : 로그인, 홈, 분석, 커뮤니티, 마이페이지 기본적인 
데이터 연동

3주차-2
Frontend : 부족한 부분 마무리, 유효성 검사 적용
Backend : 분석(운동/식단기록) CRD, 커뮤니티(게시물, 댓글) CR구현, 그 외 페이지 나머지 서버 연동
오류 : 페이지 별 오류, 작동되지 않는 부분 수정

4주차
개발 마무리
오류 수정 및 피드백 반영
테스트

5주차
발표 준비(포트폴리오) 및 산출물 정리와 마무리

10월 13일
프로젝트 경진 대회

### 개발 환경 및 기술
----- 개발환경 ------

UX/UI
Figma

Code Editor
VS Code

VCS
Git, GitHub
Souretree

DB
Mysql Workbench



----- 기술 스택 ------

Frontend 
React
React Router
Styled-components

Backend
Node.js
Express

Database
MySQL

### 커뮤니케이션 도구
Google Drive
Slack
Discord

### 컨벤션

이름
폴더명: 전부 소문자

파일명: PascalCase
ex) App.js, Home.js
단, index.js만 소문자로 사용
변수 및 메서드: camelCase
ex) onSubmit


#### 코드 컨벤션
1줄 말고 늘려서 작성
ex) if(a == 100) {
  return true;
}

css
네임: 내용

#### Git 커밋 메세지 컨벤션
type의 유형
feat: 새로운 기능
fix: 버그 수정
docs: 문서 변경 사항(readme.md, json 파일 등), 이미지 추가
style: 코드 포맷 변경, 세미콜론 수정 등. 기능 변경 없음
refactor: 코드 리팩토링
test: 테스트 코드. 기능 변경 없음
chore: 빌드 작업 수정, 패키지 매니저 수정 등. 기능 변경 없음


### 주요 기능 및 구현 방법
공통 부분
CustomAxios
 1. axios 라이브러리를 이용하여 Axios 인스턴스를 생성합니다.

 2. 생성된Axios 인스턴스에 interceptors를 추가합니다. 
이는 서버 응답을 가로채고 처리하는 역할을 합니다.

 3. 서버응답이 성공적으로 이루어지면, 응답을 그대로 반환합니다.

 4. 401 Unauthorized 에러가 발생하고 현재 사용자가 
로그인 중인 상태이면, 로그인 세션이 만료되었음을 감지하고 
사용자 정보를 초기화합니다.

 5. 초기화된 사용자 정보를 이용하여 리다이렉트하거나, 
필요한 추가 처리를 수행합니다.

GlobalStyle(다크모드, 스크롤바)
  1. 사용자가 다크 모드로 전환하면,
리코일 상태(atom)에서 테마 정보를 업데이트합니다.

  2. GlobalStyle에서 해당 테마 정보를 받아와서
전역 스타일을 변경합니다.

 3. 변경된 스타일이 모든 컴포넌트에 적용되어 
화면에 업데이트 됩니다.

 4. 이로써 전체 애플리케이션이 다크 모드로 변경되며, 
코드에서 사용한 모든 요소에 동일한 테마가 적용됩니다.

 5. 다크모드와 관련된 코드는 해당 컴포넌트에서 관리되는 
    isDarkAtom 리코일 상태(atom)를 기반으로 동작합니다.

로그인/회원가입
로그인 
react-hook-form - 실시간 유효성 검사
recoil - 유저 정보, 운동/식단 Data
관심사 선택
recoil - 페이지 이동이기 때문에 관심사 저장
useState - 관심사 선택 렌더링을 위해 사용

# 검색 목록 
recoil에 있는 운동 Data를 가져와 필터링

# 선택 항목
하위 컴포넌트로 설정해서 props를 이용해 배열 전달
회원 가입
React hook form - 실시간 유효성 검사

# 아이디 / 닉네임 중복검사
회원가입 버튼을 누르면 제출 전 서버 요청을 통해
중복 정보가 있으면 error 발생

메인페이지
# 날짜 필터링 및 개수 계산
날짜별로 필터링하여 오늘의 운동 및 음식 기록 개수 계산
각각의 필터링된 결과를 반환하여 총 기록 개수 도출

# 주기적인 데이터 업데이트
useEffect - 컴포넌트가 마운트될 때 초기 데이터를 가져오고, 일정한 간격(24시간)으로 데이터 업데이트

분석 페이지
# 캘린더 기능
react-calendar 라이브러리를 사용
캘린더 타일 커스터마이징:
tileContent 함수를 사용하여 캘린더의 
각 날짜 타일에 운동 및 식단 아이콘으로 표시

# 운동 및 식단 기록
운동 및 식단 데이터 필터링:
필터 함수를 사용하여 선택한 날짜에 해당하는 운동 및 식단
데이터를 필터링하여 sportList와 foodList 상태에 저장.

# 운동 및 식단 삭제
deleteSportsRecord 및 deleteFoodRecord 
함수를 통해 삭제

마이페이지
나의 정보 수정 내 업로드한 이미지 미리보기 기능
이미지 파일 업로드시 URL로 저장 후 정보를 받아서 Javascript 내의 함수를 이용하여 이미지 미리보기 구현

### 개선점
챌린지 기능
사용자들은 자체적으로 챌린지를 생성할 수 있습니다. 챌린지에 참여하는 것은 사용자들에게 목표를 설정하고 다른 참여자들과 목표 달성할 수 있는 기회를 제공합니다.

챌린지에 대한 정보를 시각적으로 표시하는 달성률을 제공합니다. 사용자들은 챌린지 진행 상황, 목표 달성률 등을 확인할 수 있습니다.

2.커뮤니티 내 좋아요 기능
사용자들은 커뮤니티 내에서 다른 사용자가 게시한 게시물에 좋아요      를 누를 수 있습니다. 이를 통해 게시물 작성자는 자신의 글이 얼마나 많은 
관심을 받았는지 파악할 수 있습니다.








